

Затруднено е движението по главен път Пловдив-Смолян, в района на разклон за село Златитрап. Причината е катастрофа, станала тази сутрин.

Сигналът за произшествие е получен към 9.10 часа.

​Според първоначалната информация, при излизане на главния път от разклона за село Златитрап, лек автомобил "Форд" се е сблъскал с микробус "Рено".

На мястото на инцидента са дошли екипи на полицията, пожарната и Спешна помощ. Със специализирана техника от колата е извадена 56-годишната шофьорка, която е откарана в тежко състояние в болница. Медицинска помощ е оказана и на нейна 76-годишна спътничка.

Без наранявания е 37-годишният мъж, шофирал микробуса. Той е тестван с техническо средство за употреба на алкохол, пробата е отрицателна.

До приключване на огледа на местопроизшествието движението на превозни средства в района е ограничено. Служители на сектор "Пътна полиция" регулират трафика.

От МВР съобщават още, че по-рано тази сутрин, около 7.40 часа, в ОДМВР - Ямбол е постъпил сигнал за тежко пътнотранспортно произшествие при 281 км на автомагистрала "Тракия" в посока София.

По първоначални данни, лек автомобил "Мерцедес" е излязъл извън пътното платно и се е преобърнал в канавката. На място е загинал млад мъж, пътувал в автомобила.

Служители на РУ - Тунджа извършват процесуално-следствени действия. Водачите да шофират с повишено внимание в този участък на магистралата.

Белият дом активно обмисля смел план да прехвърли голяма част от войната в Афганистан на частни изпълнители, според бившия началник на фирма за сигурност, която настоявала за проекта, съобщава USAToday.

Съгласно предложението 5 500 частни изпълнители, предимно бивши военнослужещи за специални операции, ще съветват афганистанските бойни сили. Планът включва и частна авиация от 90 самолета, която ще осигури въздушна подкрепа в почти 16-годишната война срещу талибаните бунтовници.

Предложението идва, тъй като афганистанските военни, подкрепени от САЩ, са изправени пред застой във войната, а нараства и разочарование от страна на президента Тръмп за липсата на напредък във войната.
Американската армия разполага с 8 400 американски войници, които обучават и ръководят местните сили. Те нямат директна бойна роля и вероятно ще бъдат постепенно заменени от изпълнителите.

Планът се разглежда сериозно в Белия дом, въпреки опасенията на съветника по националната сигурност на Тръмп, армейски генерал Х.Р. Макмастър, както и на министърът на отбраната Джим Матис. Други служители на Белия дом, като главният стратег Стивън Бенън, изглеждат отворени към използване на частни изпълнители.

Белият дом не отговоря на исканията за коментар от страна на медията.

Според Ерик Принс, бивш ръководител на частната компания "Блекуотър", планът ще струва по-малко от 10 милиарда долара годишно, значително по-ниска 40-те милиарда долара, които Пентагонът е предвидил за тази година.


Наскоро американският президент Доналд Тръмп е предложил да бъде уволнен командирът на въоръжените сили на САЩ в Афганистан заради продължаващата война срещу талибаните, съобщават АП, NBC, Ройтерс и други медии, позовавайки се на източници.

Американският лидер бил бесен от липсата на напредък. Той изрази недоволството си по време на среща миналия месец, на която са присъствали съветниците му. Тръмп поискал да разбере как да се сложи край на продължаващата вече 16 г. години война в Афганистан.

Обстановката се нажежила по време на срещата, когато Тръмп поискал военният министър Джеймс Матис и председателят на генщаба Джоузеф Дънфорд да уволнят генерал Джон Никълсън, командирът на американските сили в Афганистан, защото не печели войната.

Ройтерс информира, че американският лидер е заявил, че САЩ трябва да поискат дял от природните ресурси на Афганистан, които са в размер на 1 трилион долара в замяна на американската подкрепа за афганистанското правителство. Той също се оплакал, че китайците печелят от добива на ресурси в Афганистан, докато САЩ плащат цената за войната.

"Ние не печелим. Губим", оплакал се милиардерът.

Пентагонът подготвя нова стратегия за Афганистан. Според изтеклата информация Матис препоръчва увеличаване на американските войници в страната с около 4000. В момента САЩ имат 8 400 военнослужещи в Афганистан. Все още не е взето решение от Тръмп.

Друга среща на топ съветниците на американския лидер ще се проведе на 4 август, според Ройтерс.
Френски войници са ударени от превозното средство в предградието на Париж Левалоис-Перет, съобщава Ройтерс.

По първоначални данни ранените са шестима. Двама от тях са в по-тежко състояние, но без опасност за живота.

Военнослужещите са патрулирали в предградието "Левалоа-Пере". Атакувани са били на излизане от казармата на площад "Верден" - около 8.15 часа местно време.
Според кмета на предградието Патрик Балкани нападението е било преднамерено и заявава, че това е абсолютен акт на агресия.

Нападението е извършено, когато военните са се подготвяла да се качват в микробус, паркиран пред казармата.

Не е ясно колко душа е ималов автомобила, избягал от мястото на престъплението.

Полицията продължава да издирва нападателя (нападателите).
Няма пострадали български военнослужещи при ракетен обстрел на летище Кандахар, Афганистан, съобщава българското министерство на отбраната.

Летището е било подложено на обстрел в 00 и 32 часа местно време на 9 август 2017 г. (23.02 часа българско време на 8 август).

Преди дни, румънски войник беше ранен при нападение в Кандахар, като съобщението е от щаба на водената от НАТО коалиция в Афганистан.

Румънският войник е бил част от екип - инструктори, които обучавали афганистански полицаи.
Ирански дрон стоял на 30 метра от изтребител на САЩ, който кацал на самолетоносача USS Nimitz, който е в централния Персийския залив, съобщават военният флот на САЩ и Централното командване на САЩ, цитирани от VOA.

Американските военни съобщават с изявления, че самолет F / A-18E Super Hornet е захождал над USS Nimitz, когато наблизо е имало QOM-1 ирански дрон "извършил небезопасни и непрофесионални маневри на височина".

"F / A-18E маневрира, за да избегне сблъсък с QOM-1, което доведе до странично отклонение на приблизително 200 фута (61 метра) и вертикално на приблизително 100 фута (30 метра)", коментират военните.

Военноморските сили съобщават, че моряците са провеждали многократни разговори по радиостанцията, за да не се правят подобни полетни операции около USS Nimitz.

Американски военен представител коментира, че инцидентът е бил "еднократно нахлуване", но дронът е летял в район около самолетоносача за около три часа. Дронът не е бил въоръжен по време на инцидента, добавя официалният служител.

Този инцидент е "13-то опасно взаимодействие между американските и иранските морски сили", според изявленията на флота и централното командване.
В България имало добра нормативна уредба за защита от мълнии. В това отношение страната ни била на едно от първите места в Европа. Това заяви пред БНР експертът по мълниезащита от Камарата на инжерерите инж. Христомир Иванов.

Тази нормативна уредба обаче засягала само новите сгради. Старите сгради били отговорност на собствениците. На по-старите сгради е бил поставен гръмоотвод по време на строежа на сградите. При първия ремонт на покрива обаче в повечето случаи гръмоотводът се премахвал.

Иванов допълни, че новите сгради имат гръмоотводи, които са съпроводени с необходимите документации. По думите му трябва и да се създаде контролен орган, който да следи за това дали сградите имат ефективни мълниезащитни съоръжения. Министерството на регионалното развитие и благоустройството обаче отказало да се създаде такъв орган.

Според инженера преди около 6 години е било направено обследване на съоръженията в общинските сгради в София. "Сблъскахме се с куриозна безотговорност", допълни той.

Оказало се, че 25% от сградите били ремонтирани и възстановени, но гръмоотводните съоръжения били амортизирани и не работели. Тогава били направени и предложени на общинската управа проекти за ремонт на около 120 сгради в столицата. "Когато започва ремонт, се възлага общата поръчка. Когато стане въпрос за пари, всеки иска да спести и не се обръща внимание на гръмоотводните инсталации", обясни Иванов.

Припомняме, през последните дни няколко човека станаха жертви на мълнии в страната.
След защитена зона "Калиакра" ще дойде защитена зона "Балчик", защитена зона "Шабла", след това идва със страшна сила буфер "Рила", Банско, Пирин, Странджа. Това е някакъв кошмар, дежа вю. Така коментира по БНТ вицепремиерът Валери Симеонов създалата се ситуация около защитената зона "Калиакра".

"Изправени сме пред задачата да решим едни натрупани проблеми, които са започнали още в началото на 2000 г.", каза Симеонов.Тежестта на решението обаче пада върху сегашното правителство, посочи Симеонов.

По думите му е невъзможно да се защитят всички интереси. Симеонов допълни, че промени в територията на Натура 2000 не са възможни.
"Тия въпросни степи нямат нищо общо с юношеските ми романтични представи на празни тревисти пространства, в които препускат мустанги - нищо подобно. Сега представляват едни парчета необработваема земя", заяви Симеонов. Според вицепремиерът тези степи представляват дерета, крайпътни канавки - нищо, което да създаде впечатление, че това е истинска степ.

Симеонов допълни, че хората, които са протестирали, са били "леко провокирани от липсата на информация ". Той обаче не изключи и провокацията да е политическа акция от опозицията. Според Валери Симеонов държавата трябва да предложи на собствениците на земи обезщетение.